# JavaScript
Serve para adicionar Interatividade e Funcionalidades nas paginas WEB. 

É uma linguagem de programação _Client-side_ em sua maioria, ou seja, roda no ambiente visual do usuario (Navegador). Porém hoje pode ser utilizado no _Server-side_ utilizando certas ferramentas.

Permite a manipulação de HTML, interações do usuario e comunicação com servidores.

É uma linguagem case sensitive

### VARIAVEL
Espaço armazenado na memoria de forma temporaria
- Defina suas variadas com palavras curtas mas que façam sentido do que elas devem armazenar;
- Variaveis, por padrão, devem ser escrita com a primeira letra em minusculo;
- Existem 2 formas de criação de variaveis: _let_, _var_
    - ***var***: Palavra reservada para declaração de uma variavel global;
        - É possivel declarar uma variavel novamente mesmo ela já estando declarada;
        - É possivel utilizar antes da inicialização dele.
        - ***Sintaxes***: 
        ```js
        var nome; // declaração de uma variavel não definida
        //var nome = "Philip"; // declaração de uma variavel definida

        var nome2 = "Philip"; // declaração de uma variavel definida
        nome2 = "Viana" // Alterand o conteudo uma variavel já criada
        ```
    - ***let***: Variavel de escopo, só será utilizada dentro de um escopo.
        - Não é possivel declarar uma variavel novamente se ela já estiver declarada;
        - Não é possivel utilizar antes da inicialização dele;
        - ***Sintaxe***:
        ```js 
        let nome; // declaração de uma variavel não definida
        let nome = "Philip"; // retorna erro;
        ```
- Declaração de Variaveis
    - Escreva em inglês;
    - Nomes objetivos;
    - Não inicie com numeros ou caracteres especiais


        
### CONSTANTES
São valores armazenado temporiamente na memória, porém, ela é imutavel.
- ***const***: Palavra reservada para declarar uma nova constante.
    ```js 
    const nome; // declaração de uma constante não definida
    nome = "Philip"; // atribuido valor a uma constante não definida
    
    const nome2 = "Viana"
    nome2 = "Soares" // Retorna erro
    ```

### ESCOPOS
São regiões de códigos que definem o contexto de utilização deste bloco de código
- utilizados por functions.
- Existem 3 tipos de Escopos:
    - **GLOBAL**: Valores declarados fora de quaisquer contexto
        - ***var***;
    - **Bloco**: Valores declarados e acessiveis dento do contexto
- Escopo

### HOISTING
"Levantar ou içar algo" - Comportamento do interpretador do JS que faz uma movimentação nas declarações de variaveis, sendo possivel criar os escopos antes mesmos de declarar as variaveis ou funções que serão utilizadas.

Apesar do JS ter esta caracterisitcas, aplicando o conceito de clean code crie seus escopos depois de já ter declarados as variaveis e funções utilizadas